# Stream API

## Автор
- Кириченко Олексій
- Група ІО-25

## Варіант завдання
- C4 = 2513 % 4 = 1

| C4 | Домена область                                                                                                                    | Поле A           | Параметр Б             | Поле В | Поле Г               |
|----|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------|------------------------|--------|----------------------|
| 1  | Люди, учасники опитування на DOU. Обов’язкова інформація: ім’я, прізвище, дата народження, місто проживання, місячний дохід в грн | місто проживання | кількість повних років | ім’я   | місячний дохід в грн |

## Опис проєкту

Основні функціональні можливості:
- **Генерація учасників:** Створюється нескінченний потік учасників опитування з випадковими даними.
- **Збір учасників:** Збирається певна кількість учасників, пропускаючи перші N елементів для вказаного міста.
- **Фільтрація та групування:** Фільтрація учасників за віковим діапазоном та групування їх за повним ім'ям.
- **Статистика:** Обчислення статистичних показників для місячного доходу учасників, таких як мінімум, максимум, середнє, стандартне відхилення, міжквартильний розмах та викиди.

## Основні класи проєкту

Проєкт складається з наступних класів:
- **Main** — головний клас для запуску програми.
- **SurveyParticipant** — модель учасника опитування.
- **SurveyParticipantGenerator** — клас для генерації випадкових учасників.
- **Gatherer** — клас для збору учасників з пропуском перших N елементів для вказаного міста.
- **FilterAndGroup** — клас для фільтрації учасників за віковим діапазоном і групування їх за ім'ям.
- **Statistics** — клас для обчислення статистики доходів учасників.

## Основні вимоги

Для успішного запуску проєкту вам потрібно мати:
- **Java Development Kit (JDK) версії 22 або новіший**
   - Завантажити з [офіційного сайту Oracle](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/#java23).

- **IntelliJ IDEA** або інша IDE для зручної розробки Java проєктів.
   - Завантажити з [офіційного сайту JetBrains](https://www.jetbrains.com/idea/download).

- **Maven** (для управління залежностями)
   - Завантажити з [офіційного сайту Maven Apache](https://maven.apache.org/download.cgi).

## Інсталяція та запуск

1. **Клонуйте цей репозиторій собі на комп'ютер**:
```bash
git clone https://github.com/githubenutzer/java-advanced-lab1.git
```

2. **Запуск проєкту**:
- Відкрийте проєкт в **IntelliJ IDEA** або іншій IDE, що підтримує Maven.
- Переконайтесь, що **Maven** правильно налаштований і всі залежності завантажені.
- Запустіть головний клас **Main**.